BOLETÍN DE PRENSA
COLOMBIA
21 DE SEPTIEMBRE DE 2026
abre su convocatoria 2027 para estudiar Ingeniería de Sistemas o Ciencia de Datos en Colombia
La convocatoria está dirigida a jóvenes colombianos de todo el país interesados en iniciar una carrera profesional en tecnología.
La beca cubre el 95 % de la carrera e incluye computador, apoyo para gastos, clases de inglés y mentoría durante toda la formación.
Los seleccionados podrán estudiar en la Universidad de los Andes, EAFIT, EIA, ICESI o la Universidad del Norte.
Las inscripciones estarán abiertas hasta el 1 de noviembre de 2026.
21 de septiembre de 2026, Colombia. La plataforma filantrópica VélezReyes+ anuncia la apertura de la convocatoria 2027 de BecaTech+, un programa que brinda oportunidades de formación profesional en tecnología a jóvenes colombianos. Los seleccionados podrán estudiar Ingeniería de Sistemas o Ciencia de Datos en universidades aliadas en Colombia.
Con tres cohortes en Colombia y dos en Perú, BecaTech+ cuenta actualmente con 221 becarios. Esta nueva convocatoria continúa el trabajo del programa para ampliar el acceso a oportunidades de formación en tecnología.
Además de la cobertura del 95 % de la carrera, el programa ofrece computador, apoyo para gastos, clases de inglés y mentoría durante toda la formación, con el propósito de acompañar a los estudiantes durante su trayectoria universitaria y acercarlos a diferentes oportunidades del mundo profesional.
Los jóvenes seleccionados podrán estudiar en una de las cinco universidades participantes: Universidad de los Andes, Universidad EAFIT, Universidad EIA, Universidad ICESI y Universidad del Norte. El proceso de admisión a la universidad debe realizarse al mismo tiempo que el registro en BecaTech+.
La convocatoria está dirigida a jóvenes colombianos de todo el país que cuenten con Sisbén o RUI A, B o C, se hayan graduado del colegio en 2025 o se gradúen en 2026, y hayan presentado las Pruebas Saber 11. No es necesario contar todavía con los resultados para realizar la inscripción.
A través de mentorías y conexiones con profesionales, emprendedores y otros actores del ecosistema tecnológico, BecaTech+ busca acompañar a los estudiantes durante su formación y ampliar su conocimiento sobre las diferentes posibilidades profesionales en este campo.
Características destacadas de BecaTech+
Cobertura del 95 % de la carrera.
Computador para acompañar el proceso académico.
Apoyo para gastos durante la trayectoria universitaria.
Clases de inglés para fortalecer sus oportunidades académicas y profesionales.
Mentoría durante toda la carrera, con acompañamiento y conexión con personas que pueden aportar a su desarrollo.
Requisitos de inscripción para los estudiantes
Contar con Sisbén o RUI A, B o C.
Graduarse del colegio en 2026 o haberse graduado en 2025.
Haber presentado las Pruebas Saber 11. No es necesario contar todavía con los resultados para realizar la inscripción.
¿Quiénes pueden aplicar?
La convocatoria está dirigida a jóvenes colombianos de todo el país que cumplan con estos criterios:
Contar con Sisbén o RUI A, B o C.
Graduarse del colegio en 2026 o haberse graduado en 2025.
Haber presentado las Pruebas Saber 11. No es necesario contar todavía con los resultados para realizar la inscripción.
Las inscripciones estarán abiertas hasta el 1 de noviembre de 2026.
Las inscripciones para BecaTech+ 2027 estarán abiertas en Colombia hasta el 1 de noviembre de 2026. Más información y formulario de inscripción: [BecaTech+ 2027]
Acerca de VélezReyes+
VélezReyes+ es una plataforma de filantropía de David Vélez y su esposa, Mariel Reyes, que impulsa iniciativas orientadas a ampliar el acceso a oportunidades en América Latina.

Información de contacto:
Yineth Rentería | yineth@velezreyesmas.com
Material para medios:
Descarga aquí la pieza general de BecaTech+ con el código QR para compartir la convocatoria.